Фразы, которые мне нравятся

Иначе говоря, сумматорные функционалы качества критериев должны в себя включать всех участников дорожного
движения.

Некоторые рассмотренные в пособии задачи имеют также и коммерческий выход. Например, актуальной в последнее время задачей5
является задача маршрутизации: выбор оптимального (кратчайшего)
маршрута следования. Понятно, что если считать веса ребер графа
транспортной сети известными и не меняющимися со временем, то эта
задача довольно эффективно решается. Но на практике далеко не всегда
все нужные веса ребер бывают известными. В зависимости от временмени
суток ситуация на дорогах может кардинально меняться, поэтому воз-никает необходимость прогнозирования загрузки элементов сети. Примером таких изменений служит образование заторов в «часы пик» – за
короткий промежуток времени движение может быть практически парализовано даже на многополосных магистралях (рис. 1).



Конечно, представленный в пособии материал далеко не полон и
не может рассматриваться как state of the art рассматриваемой области
знаний. Причина проста – колоссальный объем накопившегося на данный момент материала, посвященного транспортной проблематике.
Достаточно сказать, что сейчас в мире существуют десятки реферируемых научных журналов, в которых регулярно публикуются материалы
на транспортную тематику. Упомянем лишь некоторые из них: Transportation Research B, Physical Review E, Review of modern physics, Transportation Science. Не говоря уже об электронных ресурсах, таких, например,
как http://arxiv.org/. Раз в два года проводится крупнейшая в транспортном сообществе конференция по математическому моделированию
транспортных потоков и смежным вопросам: «Traffic and granular flow»,
труды которой публикует известное немецкое издательство Springer.
Кстати, в 2011 г. эта конференция впервые пройдет в Москве. В Москве
ежемесячно проводится семинар «Научно-практические задачи развития
автомобильно-дорожного комплекса в России» под руководством вицепрезидента РАН акад. В. В. Козлова. На приводимых ниже электронных
ресурсах http://kozlov-traffic-ras.ru/, http://wtran.dvo.ru/ можно познакомиться с работами участников этого семинара. Более того, четвертый
номер журнала Труды МФТИ (ФУПМ) за 2010 г. под ред. В. В. Козлова
всецело посвящен транспортной проблематике. Однако, несмотря на
вышесказанное, мы все же постарались собрать, поскольку считаем это полезным для читателя, наиболее базовые (математически) вещи и привести соответствующий (математический) state of the art